---
title: What2Yum Mobile App
date: 2020-12-15 20:40:23 -0400 #date this page is written

categories: projects 2020 fall #project folder, beginning year and season
tags: All Software_Engineer
#tags options: Highlight Event_Planning Entrepreneurship Product/Project_Management Game_Design Marketing Negotiation  Web_Design

start-season: "2020 Fall"
#this is a bad practice
assetLoco: /images/projects/what2yum
coverPic: /icon.jpeg
carousel:
  - image: /icon.jpeg
---

你有没有花几个小时，几天，甚至几周的时间来决定和你的朋友或另一半吃什么? 不用再来回发短信或犹豫不决了——What2Yum可以帮助你和你的朋友在几分钟内做出决定。


What2Yum允许你在一套餐厅卡上刷“是”或“否”。您可以发送一个链接到您的群聊。在你的朋友刷完之后。我们将结合您的喜好和您的朋友来帮助你们做出最终的决定。

现在就试一试吧!

请前往[Apple App Store](https://apps.apple.com/us/app/what2yum/id1540868286)，或者在苹果商店搜索What2Yum
{% include image.html img="screenshot.png"  url = "https://apps.apple.com/us/app/what2yum/id1540868286" caption="Available on App Store"%}

## Developers Notes

这个应用程序是由Eileen Chen, Kevin Wang和Sebastian Yang开发的。我们使用SwiftUI作为前端，使用谷歌Firebase作为后端。


在这个项目中，我们经历了7次迭代，我们做了详细的文档记录。

- [Sprint 1: Ideation](/images/projects/what2yum/Sprint1.pdf)
- [Sprint 2: User experience](/images/projects/what2yum/Sprint2.pdf)
- [Sprint 3: API & Prototyping](/images/projects/what2yum/Sprint3.pdf)
- [Sprint 4: Version 1 of the app](/images/projects/what2yum/Sprint4.pdf)
- [Sprint 5: User testing of app](/images/projects/what2yum/Sprint5.pdf)
- [Sprint 6: User testing of app](/images/projects/what2yum/Sprint6.pdf)
- [Sprint 7: Ship!](https://apps.apple.com/us/app/what2yum/id1540868286)
